You see, in Sahaja Yoga, you are not given any mantra or anything.
In Sahaja Yoga krijg je geen mantra of zo.
There’s no, nothing like giving you into a big course,
Er is niets als een grote cursus
like teaching you one after another any mantra, or anything, it’s not like that.
zoals het aanleren van de ene mantra na de andere, zo is het niet.
What you have to know: where the Kundalini is, how it is moving,
Wat je moet weten is waar de Kundalini is, hoe ze beweegt,
where it is, what is the chakra catching and what is the mantra for that.
waar ze is, wat de chakra is die blokkeert en wat de mantra daarvoor is.
It doesn’t take anything, hardly it takes about a week
Het is niet veeleisend, het neemt maar een week of zo in beslag,
for you to understand the whole thing.
om het helemaal te begrijpen.
But gradually, as you start using it, you become proficient
Maar geleidelijk aan, als je het begint te gebruiken, word je meer bedreven
and you know how to do it for yourself and for others.
en weet je hoe je het moet doen voor jezelf en voor anderen.
There is not much of a thing - like a child, when he comes up a little age,
Het is niet zo moeilijk - als een kind dat op een bepaalde leeftijd
he starts picking up language, because he has a built-in capacity to create sounds.
de taal begint aan te leren, omdat het de ingebouwde gave heeft om geluiden te maken.
And he does it. In the same way, once you get it,
En hij doet het gewoon. Op dezelfde manier, als je het eenmaal hebt,
when you get the cool breeze in your hand, you learn it by using it,
als je de koele bries in je hand krijgt, leer je door het te gebruiken,
you understand it yourself, you become yourself quite proficient.
je begrijpt het zelf, je wordt zelf volledig bekwaam.
And you will be amazed how fast you’ll learn this thing.
En je zal verbaasd zijn hoe snel je dit zult leren.
You don’t have to learn it just like a science book or anything.
Je moet het niet leren als een wetenschappelijk boek of zo.
You just start learning, you can: this is the chakra which is catching
Je begint het gewoon te leren, je kan het: dit is de chakra die blokkeert
because now, say, for example, this chakra is catching, right side.
want bijvoorbeeld is nu deze chakra geblokkeerd, aan de rechterkant.
Now, there’s a mantra for this is of Shri Krishna.
Daar is een mantra voor van Shri Krishna.
Say, this chakra is catching, here, then there’s a mantra of Jesus Christ.
Als bijvoorbeeld deze chakra blokkeert, dan is er de mantra van Jezus Christus.
Like that, you must know the mantras and the chakras.
Zo moet je de mantra's en de chakra's kennen.
But the chakras you just know as a, absolutely, a knowledge
Maar de kennis van de chakra's is volledig
which is built in your nerves: you just feel it.
ingebouwd in je zenuwstelsel, je voelt het gewoon.
This is - now this gentleman is saying: “It’s hot here”.
Bijvoorbeeld deze man zegt: "Het is hier warm."
Alright, what is that? Hot here means what?
Oké, wat betekent dat? Wat betekent 'warm' hier?
That the Sahastrara, at the left side. First it was the Sahastrara on the right side.
De Sahasrara, aan de linkerkant. Eerst was het de Sahasrara aan de rechterkant.
Now, on the left side is there. So that means there is a mantra for that,
Nu is het aan de linkerkant. Dus dat betekent dat er een mantra voor is
and that one must be used. If you use that mantra, this will be cleared out.
die gebruikt moet worden. Als je die mantra gebruikt, zal alles uitklaren.
Alright? That is how you have to know.
Oké? Het is op die manier dat je het moet kennen.
And that’s why I said it takes time for people sometimes to establish,
En dat is waarom ik zei dat het soms tijd vraagt voor mensen om het te vestigen
because first you have to know it and then use it.
want eerst moet je het weten en dan het gebruiken.
Seeker: I have a question about mantras.
Zoeker: "Ik heb een vraag over mantra's"
Shri Mataji: Mantras, yes. Now, we have got different centers
Shri Mataji: Mantra's, ja. We hebben verschillende centra
and all these centers have got different deities.
en al die centra hebben verschillende godheden.
As I told you Lord Jesus Christ is here, Moses is here,
Zoals ik zei is Heer Jezus Christus hier, Mozes is hier.
Krishna is here, we have a chart of that.
Krishna is hier, we hebben er een kaart van.
Now, on different chakras we have different deities -
Wel, op de verschillende chakra's zijn er verschillende godheden.
come forward. You come forward and he’ll see, alright?
Kom naar voren. Kom vooraan dan kan hij het zien, oké?
Seeker: Now I can see, thank you again. Shri Mataji: Alright,
Zoeker: "Nu zie ik het, dank u nogmaals." Shri Mataji: Oké.
just let him see. Let… you, you can pass it on. You can… somebody…
Toon het hem gewoon, je kan het doorgeven. Je kunt het... iemand.
Warren: Maybe there’s another chart, Mother. Shri Mataji: Another chart, alright.
Warren: "misschien is er een andere kaart, Moeder." Shri Mataji: een andere kaart, oké.
We have books. You see, why not give them books?
We hebben boeken. Zie je, waarom geef je ze geen boeken?
Warren: Their books are with them, Mother, they could have the other book.
Warren: "ze hebben de boeken bij zich, Moeder, ze kunnen de andere boeken hebben."
Shri Mataji: Open the books. You have got the chart in the books. Can you see?
Shri Mataji: Open de boeken. Je hebt een kaart in de boeken, zie je?
These are small books just meant for the beginners, you see?
Dit zijn kleine boeken, gewoon voor beginners, zie je?
Now here, this is all given in short.
Zoals hier, dat is allemaal in het kort beschreven.
Now this is the chart you have to follow. (To a yogi:) You can pass it on to people.
Dus dit is de kaart die je moet volgen. Geef ze maar door aan de mensen.
Warren: If you didn’t get one, just take another one now.
Warren: "als je er nog geen gekregen hebt, neem er dan nu maar een.
You can follow it through. Pass some outside through the window, please.
Je kan het meevolgen. Geef er enkele door het raam aub."
Shri Mataji: Give this to that gentleman, also, he wanted – ah, you have got.
Geef dit aan deze man, hij wou er een. Ha, je hebt er een.
Seeker: I got it here, yes. Shri Mataji: Oh, I see. You also take.
Zoeker: "Ik heb het hier, ja." Shri Mataji: O ik zie het. Neem jij er ook een.
Now, so the mantras are according to the chakra that is in problem.
Dus de mantra's zijn er naargelang de chakra die een probleem heeft.
Supposing your Nabhi chakra is not alright, alright?
Stel dat je Nabhi chakra niet in orde is, oké?
And if you start saying the mantra of this one is no use.
En als je de mantra van deze chakra zegt, heeft dat geen zin.
So you must know what center is catching from your fingers.
Dus je moet op je vingertoppen weten welke chakra blokkeert.
Now you can make out here in this chart, if you see,
Je kunt het hier op deze kaart zien.
on this side we have got written the numbers according to the centers,
Aan deze kant hebben we de nummers genoteerd volgens de centra.
on this side, if you see it clearly?
Aan deze kant. Zien jullie het duidelijk?
Now these are the numbers of the centers. Alright?
Dit zijn de nummers van de centra, oké?
So then, and also here it is written in this chart what are the different deities.
En hier staat ook op de kaart wat de verschillende godheden zijn.
Now, all these deities should be first understood where are they,
Van deze godheden moeten we eerst begrijpen waar ze zijn
and when you have to say the mantras, what you have to do
en wanneer je de mantra's moet zeggen, wat je moet doen
is to coin it into a proper Sahaja Yoga mantra – have you given that?
is om het in een echte Sahaja Yoga mantra te zeggen. Hebben jullie die gegeven?
Warren: It’s not in these books, Mother, no. Shri Mataji: Hm. But they will tell you.
Warren: "Het staat niet in deze boeken, Moeder, nee." Shri Mataji: Hm, maar ze zullen het jullie zeggen.
The pattern has to be like this which says,
Het patroon moet zo zijn
whatever is the thing is, is woven into the complete –
dat wat je zegt verweven is in het geheel.
I mean, you are to be recommended, isn’t it, somebody has to say.
Je moet door iemand voorgedragen worden, nietwaar.
So you have to say that I am the One who has given you this knowledge.
Dus je moet zeggen dat ik degene ben die je deze kennis heeft gegeven.
So just you have to use that particular thing
Dus je moet die specifieke woorden gebruiken
which they will give you the pattern, which is very simple.
die ze jullie zullen geven, die heel eenvoudig zijn
OM TWAMEVA SAKSHAT
OM TWAMEVA SAKSHAT
SHRI GANESHA SAKSHAT
SHRI GANESHA SAKSHAT
SHRI ADI SHAKTI MATAJI
SHRI ADI SHAKTI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVYAI
SHRI NIRMALA DEVYAI
NAMO NAMAHA
NAMO NAMAHA
And you have to use these, these names of these deities,
En je moet deze gebruiken, deze namen van deze godheden,
different deities accordingly. And gradually you’ll be amazed that it will work out.
verschillende godheden naargelang van het geval.  En geleidelijk zal het uitwerken.
But when you come here, they will tell you, it’s very simple, it’s very simple.
Maar als je hier komt, zullen ze het uitleggen, het is heel eenvoudig.
But you must know where the chakras are. First of all, you must become sensitive.
Je moet wel weten waar de chakra's zijn. Je moet eerst gevoelig worden.
So I would suggest that you must start using olive oil
Dus zou ik voorstellen dat je olijfolie gebruikt
for your fingers and for your toes, you see.
voor je vingers en je tenen, zie je.
Rub it nicely, make your fingers sensitive.
Masseer het mooi in, maak je vingers gevoelig.
Because of various things our hands have become gross, you see.
Om verschillende redenen zijn jullie handen grover geworden.
To feel it better, use some nice olive oil, massage it nicely,
Om het beter te voelen kan je goede olijfolie gebruiken en inmasseren.
and sometimes if you wear the gloves in the night they can soften it also.
Soms als je 's nachts handschoenen kan dragen, kunnen ze ook zachter worden.
You must soften. Soft hands are better.
Je moet zachter worden. Zachte handen zijn beter.
And the nails should not be very long, nor very badly cut sort of thing, you see,
En de nagels zouden niet te lang mogen zijn en ook niet slecht geknipt of zo.
and they are to be properly done. So that when you use on others
Ze moeten fatsoenlijk in orde zijn, zodat wanneer je op anderen werkt
they should not feel hurt with your nails.
je niemand kwetst met je nagels.
But for yourself also you should not have very – right hand specially -
Maar ook voor jezelf zou je vooral op de rechterhand beter geen lange nagels hebben.
because you’ll have to use it like this here, where you have a Vishuddhi chakra.
Want je moet ze zo gebruiken waar je Vishuddhi chakra is.
Then you’ll have to use your Nabhi chakra like that.
Dan zal je de Nabhi chakra zo gebruiken.
So what actually is the matter with you is to be first realized.
Dus wat er met jullie aan de hand is: eerst moet je zelfrealisatie krijgen;
So first you have to understand yourself. What is your problem,
eerst moet je begrijpen wat je eigen probleem is,
what you are suffering from, and then how to correct it.
waar je last van hebt, en dan hoe het in orde te maken.
If you could find out how to correct it and what is your problem,
Als je kan uitzoeken hoe het in orde te brengen en wat je probleem is,
then it is the easiest thing is to coin a mantra to improve yourself. Alright?
dan is het heel gemakkelijk om een mantra in te zetten om jezelf te verbeteren, oké?
It’s very simple. Now you have met Me only
Het is heel eenvoudig. Jullie hebben me gisteren pas ontmoet
a day back, I should say, but you’ll be amazed the knowledge
maar jullie zullen verbaasd zijn
that you will have now about yourself will be tremendous.
dat je zelfkennis enorm zal zijn.
So first is Self-realization. Means you know yourself.
Dus eerst de zelfrealisatie. Dat betekent dat je jezelf kent.
Once you know yourself you start knowing others.
Als je jezelf kent, kan je anderen leren kennen.
Because we are all collectively conscious.
Want we zijn allemaal collectief bewust.
Those who are realized souls become aware of others.
Gerealiseerde zielen worden zich bewust van anderen.
For this, when you meditate, you find out, first of all, what is the matter with you.
Daarom moet je als je mediteert eerst en vooral uitzoeken wat er met je aan de hand is.
But not mentally you resolve it, through your vibrations and mantras.
Je lost het niet mentaal op, maar met vibraties en met mantra's.
Mantras are very important for Sahaja Yogis.
Mantra's zijn erg belangrijk voor Sahaja yogi's.
If these mantras could be said, loudly is better in the beginning.
In het begin is het beter als je de mantra's luidop kan zeggen.
That is why, in privacy, you can do all these things,
Daarom kan je het in de privacy
in your room you can work it out.
van je kamer onder de knie krijgen.
You just take a proper place to sit down, keep the photograph before you
Zoek een goede plaats om te zitten met de foto voor jou
and just feel your vibrations, where are you catching.
en voel je vibraties, waar je blokkeert.
Alright. Then you know how to remove your catches.
Oké. Je weet hoe je dan de blokkades kan verwijderen.
Without thinking, try to do that. Then say the mantras
Probeer het zonder te denken te doen. Zeg dan de mantra's
on different chakras, wherever you are catching, first of all.
voor verschillende chakra's, waar je blokkeert, eerst en vooral.
First of all ascertain them, need not say all the mantras.
Eerst vaststellen welke, je moet niet alle mantra's zeggen.
Only say the mantras in that part, with your heart.
Zeg alleen de mantra's voor die plaatsen, vanuit je hart.
Those who think that by saying mantras morning till evening
Zij die denken dat ze door van 's morgens tot 's avonds mantra's te zeggen
they are going to achieve much, they are sadly mistaken; it's all mechanical then.
veel vooruitgang gaan boeken, vergissen zich schromelijk, want dan is het mechanisch.
So many people have a habit of all the time shouting mantras. It's not a habit.
Zoveel mensen hebben de gewoonte om de hele tijd mantra's te schreewen. Het gaat niet om een gewoonte.
Mantras should open your chakras, otherwise it has no meaning.
Mantra's moeten je chakra's openen anders hebben ze geen betekenis.
They should be used properly at key points,
Ze zouden op de juiste manier gebruikt moeten worden op specifieke punten,
with great respect, with a great understanding,
met groot respect en veel begrip,
and then allow them to open your chakras, by which
en sta ze dan toe om je chakra's te openen waardoor
you take the water in of that great thing known as Kundalini.
je drinkt van die grote Kundalini energie.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.